BASADO EN EL MANGA DE MAKOTO YUKIMURA
Venga, allá vamos.
Uno, dos…
¡Lo hemos logrado!
¡Hemos tumbado el último árbol!
Estoy que no me lo creo…
Supongo que todo es posible.
Tú y yo solos hemos convertido
un bosque entero en un campo.
Y solo hemos tardado tres años…
Bueno, un poco más.
Ojalá estas tierras fueran nuestras…
Eso es lo más deprimente de ser esclavo.
Hemos trabajado muy duro.
Ya nos queda poco.
Sí… El otro día, Pater me dijo
que con lo que produzcamos
el año que viene en estos terrenos
tendremos para comprar nuestra libertad.
Incluso nos sobrará dinero para ahorrar.
Entiendo…
Einar, ¿qué tienes pensado hacer
cuando seas libre?
No lo sé.
Aunque vuelva a casa,
mi familia ya no está.
Además…
¿Estás pensando en Arnheid?
Sí, me siento mal por ella.
Ojalá también pudieran
conceder la libertad a Arnheid.
Estaría disfrutando más de este momento.
El señor no tiene intención de dejarla ir.
¿Qué hay de ti, Thorfinn?
¿Vas a volver a Islandia?
Supongo que sí.
Aunque…
¿Qué pasa? ¿Aún no lo has decidido?
Tú tampoco has decidido nada.
Madre mía… Es raro, ¿no?
Cuando por fin vemos la libertad
en el horizonte, reaccionamos así.
Hay algo que me gustaría hacer.
Ah, ¿sí? ¿El qué?
Bueno…
Aún no he pensado nada en concreto.
Dime una cosa, Einar…
¿Crees que es posible
librar al mundo en que vivimos
de la guerra y la esclavitud?
Pues…
Suena fantástico.
Vaya, ¡veo que al fin habéis talado
el último árbol del bosque!
Bien hecho.
¡Señor!
¿Creéis que podéis allanar el terreno
antes de la temporada de siembra?
Seguramente,
siempre y cuando nos demos prisa.
Entiendo…
Pues permitidme que os conceda
un pequeño descuento.
En cuanto terminéis de plantar
todas las semillas, seréis libres.
Os lo merecéis, Thorfinn y Einar.
No parece que os alegre demasiado…
¿Eh? ¡No, no!
¡Sí!
¿Verdad, Thorfinn? ¡Lo hemos logrado!
- ¡Sí!
Bueno, no os adelantéis
a los acontecimientos.
¿Eh?
Tendréis que esperar
a mi regreso para cerrarlo todo.
¿Va a algún lado, señor?
Sí. Por cierto, ¿habéis visto al viejo?
No ha pasado por aquí.
Entiendo…
Puede que sí que estuviera en el campo.
Bueno, vosotros me ayudaréis.
Si veis al viejo,
decidle que marcho a Jelling
a visitar al rey Harald, que ha enfermado.
En principio, estaré de vuelta
para la temporada de cultivo.
Tened para entonces el campo preparado.
¡Sí, señor!
¡Que tenga un buen viaje!
Ah, casi se me olvida…
¡Eh!
Cuando seáis libres,
¿querríais quedaros aquí
como trabajadores del campo?
Los hombres trabajadores
como vosotros siempre son bienvenidos.
Bueno, pensáoslo.
¿QUÉ SACA EL OBRERO DE SUS FATIGAS?
DIOS TODO LO HIZO BUENO A SU TIEMPO
Y LES PROPORCIONÓ EL SENTIDO DEL TIEMPO,
PERO EL HOMBRE
NO PUEDE LLEGAR A COMPRENDER
LA OBRA QUE HIZO DIOS
DE PRINCIPIO A FIN.
ANTIGUO TESTAMENTO, ECLESIASTÉS 3:9-11
¡Allá vamos!
- ¡Arriad las velas!
- ¡Sí, señor!
Disculpe, majestad.
El barco arribará a Jelling pronto.
Por favor, despierte, majestad.
- ¡Voy!
- ¡Vale!
- ¡Y esta también!
- ¡Hala!
- ¿Listos?
- ¡Sí!
¡Majestad!
Así que aquí estaba…
Los caballos estarán listos pronto.
Por favor, espere en su camarote.
Aquí estoy bien.
Hace tiempo que no paso por casa.
Quiero disfrutar de la brisa.
¡Majestad!
Me alegra ver que ha llegado
sano y salvo de Inglaterra.
Sí.
Wulf, ¿cómo está mi hermano, el rey?
El estado del rey Harald no es muy bueno.
Su enfermedad ha empeorado
en este último mes.
Ahora le cuesta mucho hablar.
Entiendo. ¿Cuánto tiempo le queda?
Según su médico,
los próximos días serán determinantes.
¡Toma!
Entiendo.
Gracias por haber venido
a visitarlo en mi nombre.
Por supuesto.
- ¡Ay!
- ¡He ganado!
Eso a lo que están jugando…
De pequeños,
a mi hermano se le daba muy bien.
A veces jugábamos juntos.
¡Dale, Harald!
Vale. No pierdas de vista
la pelota, Canuto.
En la corte existía fricción
entre los dos bandos,
partidarios de cada uno como futuro rey.
Pero a mi hermano
no le importaba mucho esta cuestión.
¿Listo?
¡Allá va!
- ¡Alteza!
- ¡Ragnar!
¡Estoy bien!
Ay, madre…
¿Ves? Es más duro de lo que parece.
Creo que eres un poco sobreprotector.
- Deberías ser algo más…
- ¡Increíble!
Madre…
¡Impresionante, alteza!
¿Seguro que no se ha hecho daño?
No, gracias, Ragnar.
Pero me cuesta moverme
de tantas capas que llevo.
¡Y tengo mucho calor! ¿Puedo quitármelo?
¡No debe, alteza!
Todo buen guerrero
debe estar preparado para todo.
¿Me está escuchando, alteza?
Cuando menos se lo espere…
Era fuerte y bueno.
Mi hermano me ha asistido
en numerosas ocasiones.
He de agradecérselo.
¡Toma!
¡Eh, críos! ¡Id a jugar a otra parte!
¡Lo siento!
¡La has tirado demasiado fuerte!
Madre mía…
Estos niños son tan imprudentes…
¿Qué le ocurre, majestad?
No es nada…
Los dos hijos de Svend
heredaron cada uno
uno de los territorios de su padre.
Dinamarca acabó en manos
del hermano mayor, Harald.
Inglaterra fue al menor, Canuto.
Ambos mantenían una buena relación.
Cuando Canuto se dispuso
a conquistar Inglaterra,
su hermano mayor, Harald,
le prestó una flota de barcos de guerra
y demostró públicamente su apoyo.
Sin embargo…
poco después de que Canuto
asumiera el trono del reino de Inglaterra,
Harald enfermó.
Harald no tenía herederos.
¡Canuto, hermano!
Así que es cierto
el rumor de que estabas en Jelling.
Dirígete a mí como rey, Estrid.
No te esperaba aquí. ¡Qué alegría!
Hace tiempo que no nos vemos,
rey Harald.
Harald, Canuto ha venido a verte.
¿Te acuerdas de él?
No hace falta que lo despiertes.
Voy a quedarme aquí por un tiempo.
Hablaremos cuando su majestad
se encuentre mejor.
Canuto…
Rey Harald, estoy aquí.
Por favor, descansa.
No tienes motivos
para preocuparte por el reino.
Te estaba esperando.
Yo…
Te legaré Dinamarca.
No digas tonterías, rey Harald.
Recupérate pronto
y así podremos volver
a jugar a la pelota como antaño.
Eres de lo que no hay, Canuto.
No concibo cómo puedes fingir
tal inocencia y contar tales mentiras.
¿Canuto?
¿Vienes a visitar a la persona
a la que tú mismo has envenenado?
Qué sinvergüenza.
¿Se puede saber
qué pretendes conseguir con esto?
Harald te apreciaba.
¿De verdad necesitabas matarlo?
Juntos podríais haber dominado el mundo.
No lo has hecho
en aras de la paz en tu reino.
Lo has hecho por la ambición
que habita en tu pecho.
La ambición de convertirte
en el soberano del mar del Norte.
Esa es la maldición.
La maldición de la corona.
No puedes huir de ella.
Portarás dos coronas,
la de Dinamarca y la de Inglaterra,
y sufrirás el doble de lo que yo sufrí.
¡Canuto!
¿Qué pasa? Estabas como ido.
¿Tú también estás enfermo?
Estoy bien.
Solo me he mareado un poco.
Preparen una alcoba.
El rey Canuto está cansado
después de su largo viaje.
Sí, señor.
¿Qué quieres?
He traído un refrigerio
por orden de lady Estrid.
¿De dónde viene?
¿Eh? ¿Qué quiere decir con eso?
No me hace falta. No tengo sed.
Temes el veneno
porque tú mismo lo usas.
¿No es así, Canuto?
Aparecer a plena luz del día
es de ser maligno, rey Svend.
Si también puedes verme durante el día
significa que la maldición
está a punto de llegar a su culmen.
¿Está hablando solo?
¿Hasta cuándo vas a quedarte ahí?
No necesito nada. Márchate.
¡Sí, señor!
La unificación del reino
es necesaria para construir mi utopía.
Tener dos reinos independientes
acabará abocando al desastre.
El rey Harald debe morir.
Vaya, vaya…
Estás empezando a pensar
como un auténtico rey, Canuto.
¿De qué te ríes?
Rey Svend,
solía odiarte y desearte la muerte.
Pero mírame ahora…
La única persona
con la que puedo ser sincero…
eres tú.
Sigamos siendo amigos…
Pues ambos estamos malditos.
¡Otra vez, Harald!
Vale.
- ¿Listo, Canuto?
- ¡Sí!
Harald.
Tenemos consejo de guerra. Ven conmigo.
Sí, padre.
Lo siento, Canuto.
Seguimos en otro momento.
Gracias, Harald.
Tienes que crecer
y hacerte fuerte, Canuto.
Más fuerte que padre y que yo.
¿Entendido?
Sí.
¡Allá vamos, alteza!
Yo seré su próximo oponente.
¿Cómo? ¿Tú también sabes jugar, Ragnar?
¡Menudo insolente!
En mis tiempos,
era tan temido como el Gullinbursti.
Pues ya estaría, ¿no?
Qué decepción.
"Rey y Espada".
Subtítulos: Elena Sánchez Orta